“Avec tout ce qu'on nous dit sur la viande, pour continuer à en manger aujourd'hui, faut vraiment être boucher !”
Laurent Ruquier De Laurent Ruquier / Vu à la radio 
“Qu’est-ce qu’il faut faire lorsqu’on se trouve devant un animal d’une espèce protégée en train de manger une plante d’une espèce protégée ?”
Jim Carrey De Jim Carrey 
“Pour manger. Pour survivre. Pour être libre. C'est ça l'argent ! Tout ce qui compte dans ce monde sans justice.”
Xavier Dorison De Xavier Dorison / Le troisième testament - Luc ou Le souffle du taureau 
“Je m’interdis de manger quoique ce soit qui marche, court, saute, sautille ou rampe. Dieu sait que parfois j’ai rampé et je suis heureux qu’on ne m’ait jamais mangé.”
Alex Poulos De Alex Poulos 
“Tu as le droit de tuer un animal pour t’en nourrir à condition que ta joie de le manger soit plus grande que la joie qu’il avait à vivre.”
Sagesse hindou De Sagesse hindou 
“Il n'est pas nécessaire pour l'écrivain de dévorer un mouton entier pour être capable d'en dire le goût. Il lui suffit de manger une côtelette.”
Somerset Maugham De Somerset Maugham 
“Tout le monde apprécie d’avoir un peu d’argent, mais en avoir autant que moi, c’est un peu comme manger du pop-corn : ça cale mais ça ne nourrit pas son homme.”
Ted Turner De Ted Turner / Le nouvel économiste 
“À l’heure où les élites des Etats-Unis et d’Europe sont fascinés par les profits colossaux et par le développement d’Internet, d’autres hommes font brûler des forêts pour manger. ”
Anonyme De Anonyme / Le Monde 
“O que Molière a eu raison de comparer la femme à un potage... Bien des gens désirent en manger, ils s’y brûlent la gueule, et d’autres viennent après.”
Gustave Flaubert De Gustave Flaubert 
“Comme le dit un jour un homme d'esprit, le cannibalisme fit place au capitalisme lorsque l'homme se rendit compte qu'il était plus rentable d'exploiter son prochain que de le manger.”
Lytle W. Robinson De Lytle W. Robinson 
“La mort transforme parfois l'antipathie en amour. C'est ainsi qu'on peut avoir de la répugnance pour le porc vivant et manger avec plaisir du saucisson.”
Paul Masson De Paul Masson 
“S'il y a des vaches qui sont devenues folles c'est parce qu'on leur a donné à manger du mouton. D'autres sont devenues capricieuses et elles ont réclamé du couscous.”
Guy Bedos De Guy Bedos 
“C'est une bonne chose que les femmes mangent, elles aussi, il n'y a pas de raison, elles sont comme nous, finalement, en tout cas manger les rapprochent de nous, ça les rend plus humaines.”
Christian Oster De Christian Oster / Une femme de ménage 
“Ayez le courage de vos opinions, visitez les abattoirs et continuez de manger de la viande si vous n'avez pas le coeur soulevé par ce que vous avez vu !”
Brigitte Bardot De Brigitte Bardot 
“Les artichauts, c’est un vrai plat de pauvres. C’est le seul plat que quand t’as fini de manger, t’en as plus dans ton assiette que quand t’as commencé !”
Coluche De Coluche / L’Etudiant - 1980
“Ce qui est bien avec les guerres civiles, c'est qu'on peut rentrer manger à la maison.”
Anonyme De Anonyme 
“Un rat blanc à son congénère : J'ai tellement bien dressé mon psychologue que, chaque fois que je sonne, il m'apporte quelque chose à manger.”
David Mercier De David Mercier 
“Carnivore. Qui s'adonne à l'action cruelle de manger l'infortuné végétal, ainsi que ses usufruitiers et continuateurs.”
Ambrose Bierce De Ambrose Bierce / Le dictionnaire du Diable 
“Treize à table n'est à craindre qu'autant qu'il n'y aurait à manger que pour douze.”
Grimod de La Reynière De Grimod de La Reynière 
“La petite fourmi ne souffre jamais de la faim. Le lion, malgré ses crocs et ses griffes acérées, ne trouve pas toujours à manger.”
Mocharrafoddin Saadi De Mocharrafoddin Saadi / Le jardin des fruits 
“Nous en avons assez de manger de la vache enragée avec comme seule perspective l’espoir de goûter au veau d’or.”
Anonyme De Anonyme / Paroles de Mai 68 
“L'art culinaire est plus important que l'art littéraire. Et on peut très bien vivre sans savoir lire tandis qu'il faut manger.”
Robert de Roquebrune De Robert de Roquebrune / Quartier Saint-Louis 
“La salle à manger sera aussi accueillante que la maîtresse de maison. On doit être heureux d’y pénétrer et n’en sortir qu’à regret.”
Pierre Andrieux De Pierre Andrieux / L’Art de la table 
“Il vaut mieux n'avoir pour toute nourriture que du fumier en vivant sous son propre drapeau que de manger de la viande sous le drapeau ennemi.”
Lao She De Lao She / Quatre générations sous un même toit 
“Si le bonheur était dans les délectations du corps, nous dirions que les boeufs sont "heureux", lorsqu'ils trouvent du bon fourrage à manger.”
Héraclite d'Ephèse De Héraclite d'Ephèse 
“Le Créateur, en obligeant l'homme à manger pour vivre, l'y invite par appétit et l'en récompense par le plaisir.”
Anthelme Brillat-Savarin De Anthelme Brillat-Savarin / Physiologie du goût 
“La loi est un sandwich qui se fait manger par les deux bouts. Le premier bout est l'Europe. L'autre bout, la régulation.”
Xavier Gouyou Beauchamps De Xavier Gouyou Beauchamps / Les dossiers de l’Audiovisuel 
“La vache rouge et blanche Que j’aime à la folie Me donne de la crème à volonté Qu’avec ma tarte aux pommes, je peux manger.”
Robert Louis Stevenson De Robert Louis Stevenson 
“Avant on allait plutôt au cinéma pour voir un film. Aujourd’hui il semble qu’on y aille plutôt pour manger.”
Pierre Daninos De Pierre Daninos / Vacances à tous prix 
“Les Américains adorent les huîtres. Avant de les manger, ils ôtent soigneusement les sales bêtes gluantes qu’il y a à l’intérieur.”
François Cavanna De François Cavanna / Le saviez-vous ? 
“La partie la plus dure d’un régime, ce n’est pas de faire attention à ce que vous mangez. C’est de regarder les autres manger.”
Jeff Rovin De Jeff Rovin 
“Lire, c'est boire et manger. L'esprit qui ne lit pas maigrit comme le corps qui ne mange pas.”
Victor Hugo De Victor Hugo / Faits et croyances 
“Il ne faut pas manger tes ongles parce qu'ils sont à toi. Si tu aimes les ongles, mange ceux des autres.”
Georges Darien De Georges Darien / Le Voleur 
“Nous avons porté le film de la fête foraine à la salle de théâtre, nous le porterons de la salle de théâtre à la salle à manger.”
Léon Gaumont De Léon Gaumont 
“Les auteurs de recueils de citations sont comme ces gens qui mangent des cerises, qui commencent par les meilleures et qui finissent par les manger toutes.”
Chamfort De Chamfort 
“Les hommes peuvent vivre quelques minutes sans respirer, quelques jours sans boire, quelques semaines sans manger et sans penser pendant des années.”
Ken Ruth De Ken Ruth 
“Je dois manger à la sueur de mon front, mais quand je sue, je n'ai jamais faim, j'ai soif.”
Francis Picabia De Francis Picabia 
“Le pire ce n'est pas d'avoir faim, c'est de ne pas savoir quand on va pouvoir manger.”
Roger Fournier De Roger Fournier / Le Cercle des arènes 
“Il est avéré désormais que le plus pur moyen de témoigner de l'amour à son prochain est bien de le manger.”
Georges Ribemont-Dessaignes De Georges Ribemont-Dessaignes / Dada 
“La force c’est de pouvoir casser une barre de chocolat en quatre et de n’en manger qu’un carré.”
Judith Viorst De Judith Viorst 
“C'est la superstition qui a fait immoler des victimes humaines, c'est la nécessité qui les a fait manger.”
Voltaire De Voltaire / Dictionnaire philosophique 
“Se servir de la guerre contre une révolte est un procédé aussi malpropre et aussi long que manger sa soupe avec un couteau.”
Thomas Edward Lawrence De Thomas Edward Lawrence 
“Quiconque a entendu les cris d'un animal qu'on tue ne peut plus jamais manger de sa chair.”
Confucius De Confucius 
“Devant l'immobilité de la campagne, je m'ennuie tant que l'envie me prend de manger des arbres.”
Francis Picabia De Francis Picabia / Ecrits 
“Je hais la télévision. Je la hais autant que les cacahuètes. Mais je ne peux m’arrêter de manger des cacahuètes.”
Orson Welles De Orson Welles
“Ce monde serait meilleur pour les enfants si c'était les parents qui étaient obligés de manger les épinards.”
Groucho Marx De Groucho Marx 
“Le plaisir de manger est le seul qui, pris avec modération, ne soit pas suivi de fatigue.”
Anthelme Brillat-Savarin De Anthelme Brillat-Savarin / Physiologie du goût 
“Le peuple est un souverain qui ne demande qu’à manger : sa majesté est tranquille, quand elle digère.”
Antoine de Rivarol De Antoine de Rivarol / Rivaroliana 
“Le besoin de créer est dans l'âme comme le besoin de manger dans le corps.”
Christian Bobin De Christian Bobin / La Folle Allure 
“Venise, c’est comme manger une boîte entière de chocolats à la liqueur d’un seul coup.”
Truman Capote De Truman Capote 
“Le premier des droits de l’homme est celui de pouvoir manger à sa faim.”
Franklin Delano Roosevelt De Franklin Delano Roosevelt 
“Tout homme bien portant peut se passer de manger pendant deux jours, de poésie, jamais.”
Charles Baudelaire De Charles Baudelaire / L'Art romantique 
“Manger est un acte sacré. Il est nécessaire d'être pleinement conscient de ce que l'on fait.”
Rabbi Naham de Brazlaw De Rabbi Naham de Brazlaw / La Chaise vide 
“Peut-on manger à temps quand les cuisiniers et les clients entrent tous à la même heure dans la cuisine ?”
Jiang Zilong De Jiang Zilong / La Vie aux mille couleurs 
“La différence entre les papas et les mamans ? Les mamans ne s'assoient pas pour manger le dîner.”
Paroles d’enfant De Paroles d’enfant / Enfandises.com 
“Heureux les cochons qui occupent toute leur tête à manger, et ne parlent qu'avec la queue !”
Jules Renard De Jules Renard / Journal 1893 - 1898 
“Week-end : profiter du week-end pour travailler un peu, se promener en débraillé, s’efforcer de ne pas manger.”
Alain Schifres De Alain Schifres / Le nouveau dictionnaire 
“Obéir, c'est comme boire et manger : rien ne vaut ça quand on en manque depuis longtemps.”
Hermann Hesse De Hermann Hesse / Le loup des steppes 
“Les gens ont le droit de rêver comme ils ont le droit de manger et de boire.”
Shimon Peres De Shimon Peres / Pourquoi le ciel est-il bleu ? 
“Quand une révolution est dans la merde, il faut manger de la merde avec elle.”
Gabriel Garcia Marquez De Gabriel Garcia Marquez / Libération, 20 février 1978. 
“Même riche, le chien ne cesse pas de manger ses excréments.”
Ahmadou Kourouma De Ahmadou Kourouma / En attendant le vote des bêtes sauvages 
“Il faut manger pour vivre et non pas vivre pour manger. De même qu’il faut boire pour vivre et non pas vivre sans boire, sinon c’est dégueulasse.”
Pierre Desproges De Pierre Desproges / Fonds de tiroir 
“Le meilleur moyen de rester en bonne santé, c’est de manger ce que vous ne voulez pas manger, de boire ce que vous ne voulez pas boire, et de faire des choses que vous n’aimez pas faire.”
Mark Twain De Mark Twain 
“Mange de façon à manger ce que tu manges, et non pas de manière à être dévoré par ta nourriture.”
Anonyme De Anonyme 
“Celui-là a eu du courage, qui a été le premier à manger une huître.”
Jonathan Swift De Jonathan Swift 
“Même le lièvre comprend qu'il ne doit pas manger l'herbe de son terrier.”
Proverbe chinois De Proverbe chinois 
“Un missionnaire, c'est un type qui apprend aux cannibales à dire le bénédicité avant de le manger.”
Fred Allen De Fred Allen 
“En flattant, on ne peut pas à tous les coups faire fortune, mais on peut manger tous les jours.”
José Artur De José Artur 
“La notoriété, c’est comme de manger des cacahuètes : quand on commence, on ne peut plus s’arrêter.”
Andy Warhol De Andy Warhol / Andy Warhol’s exposures 
“L'héritage est un gâteau que vous recevez lorsque vous n'avez plus de dents pour le manger.”
Fred Allen De Fred Allen 
“Les Français sont des oiseaux qui mangent les semences au lieu d'attendre de manger les grains.”
Gilbert Cesbron De Gilbert Cesbron / Journal sans date 
“Le secret de la jeunesse est d’être honnête, de manger lentement, et de mentir sur son âge.”
Lucille Ball De Lucille Ball 
“Un amoureux qui ne fait pas lit à part est un gourmand qui coucherait dans son garde-manger.”
Pierre Véron De Pierre Véron 
“Si l’on jugeait les choses sur les apparences, personne n’aurait jamais voulu manger un oursin.”
Marcel Pagnol De Marcel Pagnol 
“Si les imbéciles veulent encore du gland, laisse-les en manger ; mais trouve bon qu’on leur présente du pain.”
Voltaire De Voltaire 
“Je vis modestement, on ne peut pas manger sept poulets par jour.”
Marcel Dassault De Marcel Dassault / Le Nouvel Observateur - 12 Février 1973 
“Vous aimez les bêtes ? Arrêter d'en manger et on arrêtera de les tuer.”
Anonyme De Anonyme / Graffiti dans le métro de Paris 
“Ceux qui s'indigèrent ou qui s'enivrent ne savent ni boire ni manger.”
Anthelme Brillat-Savarin De Anthelme Brillat-Savarin / Physiologie du goût 
“Bien manger est un objectif digne de toutes les luttes.”
Moses Isegawa De Moses Isegawa / Chroniques abyssiniennes 
“On ne supprime pas la faim en ôtant l'estomac mais en donnant à manger.”
René Daumal De René Daumal / Lettre à Georges Ribemont-Dessaignes 
“Avoir confiance en une femme, c'est manger avec un sorcier.”
Massa Makan Diabaté De Massa Makan Diabaté / Le Boucher de Kouta 
“Souriez, car vos dents ne sont pas seulement faites pour manger ou pour mordre.”
Man Ray De Man Ray / La Photographie qui console 
“Si tu ne digères pas la soutane, évite de manger le missionnaire.”
Alexandre Vialatte De Alexandre Vialatte / Dernières nouvelles de l'homme 
“J’aime l’odeur de la crevette mais pas au point d’en manger.”
Ylipe De Ylipe / Textes sans paroles 
“Beefteak caché : Quand on réussit à le retrouver, un beefteak caché est très bon à manger.”
Pef De Pef / Dictionnaire des mots tordus 
“Habit : Le dimanche, on sort avec ses habits. On peut aussi inviter ses habits à manger.”
Pef De Pef / Dictionnaire des mots tordus 
“Il est plus économique de mourir de faim que de mourir de trop manger.”
Philippe Geluck De Philippe Geluck / Le Chat 
“Adam et Eve furent punis d'être végétariens. Ils auraient dû manger le serpent.”
Robert Sabatier De Robert Sabatier / Le Livre de la déraison souriante 
“Boire et manger maintiennent l'âme et le corps rassemblés.”
Heinrich Böll De Heinrich Böll / Le Train était à l'heure 
“Là réside le sens de notre existence : Naître. Manger. S'agiter. Se reproduire. Crever.”
Bernard Werber De Bernard Werber / L'Empire des anges 
“Pour bien aimer un pays il faut le manger, le boire et l’entendre chanter.”
Michel Déon De Michel Déon 
“Manger n’est pas se tuer à petit feu, mais entretenir son petit feu.”
Simonetta Greggio De Simonetta Greggio / Etoiles 
“Benêt, qui a cuit un oeuf, benêt qui espère en manger.”
Proverbe algérien De Proverbe algérien 
“J’aime ce qui me nourrit : le boire, le manger, les livres.”
Etienne de La Boétie De Etienne de La Boétie 
“Manger est un besoin de l’estomac ; boire est un besoin de l’âme.”
Claude Tillier De Claude Tillier / Mon Oncle Benjamin 
“On a beau donner à manger au loup, toujours il regarde du côté de la forêt.”
Ivan Tourgueniev De Ivan Tourgueniev / Récits d'un chasseur 
“Mon idée du ciel : manger du foie gras au son des trompettes.”
Sydney Smith De Sydney Smith 
“Plutôt que de manger des vers, ma foi, Je préfère encore que les vers me mangent.”
Frigyes Karinthy De Frigyes Karinthy / Struggle for Life 
“Avant de demander la main d'une jeune fille, regarder-la manger des artichauts.”
Louis Teissier Du Cros De Louis Teissier Du Cros 
“Mieux vaut manger derrière le lion qu'après le chacal.”
Daniel Picouly De Daniel Picouly / L'enfant léopard 
“Manger. Accomplir successivement (et avec succès) les fonctions de mastication, humectation et déglutition.”
Ambrose Bierce De Ambrose Bierce / Le Dictionnaire du diable 
“Il faut manger comme un homme en bonne santé et boire comme un malade.”
Proverbe allemand De Proverbe allemand 
“Manger quand on a faim est quand même un plaisir, simple certes, mais toujours agréable.”
Vincent Ravalec De Vincent Ravalec / Vol de sucettes 
“Les habitants du désert font voeu de ne pas manger de poisson.”
Johann Wolfgang von Goethe De Johann Wolfgang von Goethe 
“Les riches devraient manger de l’argent si les pauvres ne leur fournissaient la nourriture.”
Anonyme De Anonyme / Texte du XVIIIè siècle
“La démocratie, c'est le pouvoir pour les poux de manger les lions.”
Georges Clemenceau De Georges Clemenceau 
“Les repas de famille ne consistent pas à se manger entre parents.”
Jules Jouy De Jules Jouy 
“Un vieillard est un homme qui a dîné et qui regarde les autres manger. ”
Honoré de Balzac De Honoré de Balzac 
“La véritable discipline, c'est de ramasser des fraises sans en manger une seule.”
Doug Larson De Doug Larson 
“La télévision, c’est le gouvernement dans la salle à manger de chaque Français.”
Alain Peyrefitte De Alain Peyrefitte 
“Le sommeil nourrit celui qui n'a pas de quoi manger.”
Ménandre De Ménandre / Fragments 
“L'Italie est comme un artichaut qu'il faut manger feuille à feuille.”
Metternich De Metternich 
“Qui a honte de manger a honte de vivre.”
Proverbe français De Proverbe français 
“Mieux vaut manger un pain debout qu'un steak à genoux.”
Proverbe québécois De Proverbe québécois 
“Si vous voulez bien manger en Angleterre, prenez trois petits déjeuners.”
Somerset Maugham De Somerset Maugham 
“Qui veut devenir dragon doit manger d'abord beaucoup de petits serpents.”
Proverbe chinois De Proverbe chinois 
“On a beau manger sa viande jusqu'aux os, la gourmandise ne disparaît jamais.”
Proverbe téké De Proverbe téké 
“A manger avec le diable, la fourchette n’est jamais trop longue.”
Proverbe bourbonnais De Proverbe bourbonnais 
“Quand tu épouses de l’argent, le diable pond un oeuf dans ton garde-manger.”
Proverbe scandinave De Proverbe scandinave 
“On ne se coupe pas une cuisse parce qu’on veut manger de la viande.”
Proverbe mongol De Proverbe mongol 
“On ne peut pas manger des fraises à l’année.”
Proverbe québécois De Proverbe québécois 
“Celui qui veut manger des oeufs, doit supporter les poules.”
Proverbe danois De Proverbe danois 
“Il faut manger pour vivre et vivre pour digérer.”
François Cavanna De François Cavanna / Le saviez-vous ? 
“Qui veut manger des oeufs supporte le caquet des poules.”
Hendrik Laurensz Spieghel De Hendrik Laurensz Spieghel / Le miroir du coeur 
“Le riche doit manger quand il a faim, et le pauvre quand il trouve de quoi manger.”
Proverbe oriental De Proverbe oriental 
“Faut toujours faire attention à ce qu'on mange ! Le manger, c'est beaucoup plus que du manger, c'est de l'amour.”
Jean-Marie Gourio De Jean-Marie Gourio / L'Eau des fleurs 
“Le corps de la femme est comme le garde-manger des plaisirs de l’homme : quoi de plus simple que de mettre un cadenas au garde-manger.”
Jean Fauconney De Jean Fauconney / La ceinture de chasteté 
“Il vaut mieux être invité avec affection à manger des herbes, qu'à manger le veau gras lorsqu'on est haï.”
La Bible De La Bible / Le livre des proverbes 
“Celui qui prépare à manger avant le sabbat, mangera pendant le sabbat.”
Proverbe hébreu De Proverbe hébreu 
“Quand on a mangé salé, on ne peut plus manger sans sel.”
Proverbe bantou De Proverbe bantou 
“Manger de l'ail. Ca rajeunit l'organisme et ça éloigne les importuns.”
Alexandre Vialatte De Alexandre Vialatte 
“Les jours sont des fruits et notre rôle est de les manger.”
Jean Giono De Jean Giono 
“Les animaux se repaissent ; l'homme mange. L’homme d’esprit seul sait manger.”
Anthelme Brillat-Savarin De Anthelme Brillat-Savarin / Physiologie du goût 
“S'il sait se faire oublier, le scarabée pourra manger.”
Proverbe tanzanien De Proverbe tanzanien 
“L’honnêteté ne fait pas manger.”
Proverbe québécois De Proverbe québécois 
“Manger est humain, digérer est divin”
Charles T. Copland De Charles T. Copland 
“Manger peu, chasse beaucoup de maladies.”
Proverbe algérien De Proverbe algérien 
“La vie doit se manger pour vivre.”
Maurice Chapelan De Maurice Chapelan / Amoralités familières 
“Manger est un vrai bonheur.”
Roch Carrier De Roch Carrier / De l'amour dans la ferraille 
“Il faut manger pour vivre et non pas vivre pour manger.”
Molière De Molière / L’Avare 
“Manger c'est sacré, ne pas manger c'est pêcher.”
Jean-Pierre Coffe De Jean-Pierre Coffe / Le Figaro Magazine 
“Pour bien manger, il n'est pas obligatoire de manger bio.”
Jean-Pierre Coffe De Jean-Pierre Coffe / Le Figaro Magazine 
“Manger est bon. Avoir mangé est meilleur.”
Anatole France De Anatole France / Les pensées de Riquet 
“Manger de la soutane, ça ne se digère pas.”
Proverbe québécois De Proverbe québécois 
“Bien boire et bien manger font bien travailler.”
Proverbe français De Proverbe français 
“A trop parler, on en oublie de manger.”
Proverbe américain De Proverbe américain 
“Qui ne travaille pas ne devrait pas manger.”
Proverbe bulgare De Proverbe bulgare 
“Manger de la viande, c’est commettre un homicide involontaire.”
Benjamin Franklin De Benjamin Franklin 

